Google翻译（英语：Google Translate）是一项由Google提供的翻译文段及网页的服务。[1]

与其他网站巴别鱼、美国在线及雅虎使用SYSTRAN引擎不同的是，Google使用自己开发的翻译软件，大部分语言采用统计机器翻译技术，少部分语言采用Google神经机器翻译系统。

至2015年6月，Google翻译称每天需要处理超过1000亿笔字词[2]。

Google 翻译提供即时翻译功能（即时输入即时翻译），用户可以在左边的输入字段输入文字，翻译结果会即时在右边的结果框显示。将鼠标移到翻译结果文字上可以看到其对应的原文。此外，Google翻译亦提供朗读功能（包括原文和译文），用户亦可查看日文的罗马字、汉字的汉语拼音，甚至韩文罗马字表记法等等。

与其他自动翻译工具类似，Google翻译亦有其自身功能局限。虽然用户可以通过其帮助来大致理解以外文书写的文章大意，但Google翻译服务无法提供准确的译文，也不能提供可用于出版的内容，例如，它经常会不依据上下文来翻译词汇，而且会在翻译时不遵守语法规则，这是因为其机器翻译算法与传统的基于语法分析的算法不同，采用的是基于统计分析的算法。而Google翻译的质量也与语种有关，当源语言是一种欧盟语言，而目标语言是英语时，往往质量较好。2010年的分析显示，法语到英语的翻译相对准确[3]，2011年和2012年的分析显示意大利语到英语的翻译同样相对准确[4]。然而，当所翻译的文本较短时，其他规则法机器翻译（rule-based machine translation）却表现得更好，这在中文到英语的翻译中尤为明显[3]。


世界各地Google翻译朗读使用的英语口音
  英国英语（女声）
  美国英语（女声）
  大洋洲口音（女声）
  无Google翻译服务
使用较广泛的语言都有“朗读”功能，对多中心语言而言，朗读采用的口音取决于所在地区，例如：

英语：美洲、亚太（香港、马、新除外）及西亚大多使用女声的美国英语，其余均用女声的英国英语，但澳洲、新西兰和诺福克岛使用一种特殊的大洋洲口音（女声）。
西班牙语：美洲使用美洲西班牙语，其余大部分地区使用卡斯蒂利亚西班牙语。
标准汉语：繁体使用国语，简体使用普通话。
葡萄牙语：除葡萄牙使用本国口音外，其余大部分地区使用圣保罗口音。